Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Lo hai visto?
Quello che è successo a mia mamma?
Aspetta, è quello
che ha ucciso il minotauro?
So che ti senti impotente, ma non lo sei.
Tutto ti sarà rivelato al momento giusto.
Mi chiamo Annabeth.
Annabeth vede il mondo in modo diverso.
È sempre avanti anni luce.
Chirone le assicura da anni
che arriverà un semidio
destinato a compiere un'impresa
che neppure lui può vietare.
Sei stato riconosciuto da Poseidone.
Tuo padre ha bisogno del tuo aiuto.
Zeus gli ha dato un ultimatum:
se non gli restituirà la Folgore,
ci sarà la guerra.
Tua madre è stata rapita da Ade.
Se riuscirai a trovarla,
forse potrai riportarla indietro.
Quando partiamo?
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Salve, sono Percy. Piacere di conoscerla.
Mi hanno detto che un'impresa
non è tale, finché non lo dice lei...
ed è strano,
dato che lei è un addobbo di Halloween.
Oh, cavolo.
Sembra occupata. Ripasserò.
Dai, sul serio?
All'Ovest andrai
e il dio che si è ribellato affronterai.
Ciò che è stato rubato troverai
e al sicuro lo riporterai.
L'Oracolo ha confermato
ciò che ci aspettavamo:
l'impresa sarà diretta
verso l'Oltretomba,
dove affronterai il dio
che si è ribellato contro i suoi fratelli.
Ade.
L'ingresso del regno di Ade
si trova sotto la città di Los Angeles.
Ti dirigerai là.
Il tempo stringe.
Ho selezionato i candidati più validi,
fra cui sceglierai
i due che ti accompagneranno nell'impresa
- e ci garantiranno il successo.
- Annabeth.
Di solito, si ascoltano almeno un nome
o due, prima di scegliere.
Non vuoi sentirne altri?
Dobbiamo riportare indietro
la Folgore di Zeus, giusto?
- Sì.
- E sarà difficile prenderla.
Molto difficile.
Se bisognasse spingermi giù
per una rampa di scale,
per la buona riuscita della missione...
lei vorrebbe qualcuno
che non esiterebbe a farlo.
La prima compagna di avventura
sarà Annabeth Chase!
Passiamo agli altri candidati.
Che ti sei mangiato, bello?
Wow! Aspetta. Non è per offendere.
Sono solo curioso.
Ciao.
Scusa, non c'ero
alla cerimonia di selezione.
Sai, sono stato...
a spalare escrementi.
Sì, mi dispiace.
Il signor D. non sarà stato contento
che tu mi abbia detto di mia mamma.
No, per niente.
Chi hai scelto di portare con te?
Ho scelto te.
Che spiritoso.
No, sul serio, chi hai scelto?
Ho scelto te.
Perché?
Sarai tradito da colui
che "amico" ti suole chiamare
e ciò che più conta,
alla fine, non riuscirai a salvare.
Mi fido di te.
E in questo momento...
niente conta più di questo.
Preparo gli spuntini.
Quanti soldi ti hanno dato?
Duecento dollari in contanti
e un sacchetto di questi.
Saranno canadesi, forse?
O di Chuck E. Cheese, non so.
Sono dracme d'oro.
Dollari per il mondo umano,
dracme per quello mitologico.
Non confonderli.
Ti ho portato una cosa.
Beh, sono... interessanti.
Maia.
Davvero interessanti.
Un dono. Di mio papà.
Maia.
Avevo pensato a te, poi ho scelto Grover.
Grover è più forte di quanto si pensi.
Avevo paura.
Ho la possibilità
di salvare mia mamma da Ade.
Non voglio essere fermato.
E temo che, se l'impresa
ne risultasse ostacolata,
Annabeth potrebbe farlo.
E tu mi avevi detto
che sei sempre dalla sua parte.
- e...
- Va bene.
Ti capisco, davvero.
Proteggetevi a vicenda.
Le mancherà quell'albero, eh?
Quando Annabeth arrivò qui
con Talia e Luke,
dei mostri li inseguivano.
Erano agenti di Ade. Erano sorelle.
Le Erinni.
- La professoressa Dodds?
- Sì!
Alecto, era l'insegnante di matematica.
Talia volle lottare,
per dare più tempo ai suoi amici.
Il suo satiro custode
cercò di fermarla, ma non ascoltò.
All'ultimo momento, Zeus
intervenne per salvarle la vita e...
le cambiò forma.
L'idea migliore che ha avuto
l'essere più potente dell'universo
per salvare la vita alla figlia...
è stata trasformarla in un albero?
Era la semidea più valorosa
che ho conosciuto.
Combatté con coraggio
e fece una fine da eroina.
Fece una fine da pigna.
I figli proibiti sono sempre in pericolo.
Anche i più forti, persino Talia.
E tu non sei Talia.
Fate quello che dico
e forse sopravvivrete.
Sono stata chiara?
- Pensa di essere al comando?
- Chi pensavi che avrebbe comandato?
Pensavo che avremmo fatto
per alzata di mano.
Le imprese degli eroi
sono eventi decisivi per il mondo.
Hanno distrutto e creato imperi...
alterato il corso
delle civiltà umana...
cambiato gli equilibri di potere
sull'Olimpo.
L'impresa è una cosa sacra.
Essere incaricati
di compierne una significa
colloquiare con gli dèi.
Non esiste
che il sacro abbia questo odore.
Siamo soldati in missione.
Non è una vacanza.
Grazie per la delucidazione.
Se è tanto importante, perché Chirone
non ha preso dei biglietti aerei?
Così, sembra una cosa di poco conto.
Scusa, pensavo che te lo avessero detto.
Che cosa?
Non solo i mostri cercheranno di fermarci.
Sei un figlio proibito.
Zeus stesso potrebbe decidere di colpirti.
Il cielo è il suo regno.
Volare significherebbe
servirti a lui su un piatto d'argento.
Già, nessuno me lo aveva detto.
Vado a prendere da mangiare.
- Vengo con te.
- No, tu resti qui.
Perché? C'è una puzza terribile.
I mostri non riescono a sentire
il tuo odore, ecco perché.
Mettiamolo ai voti.
Chi pensa
che dovremmo prendere un po' d'aria
- e comprarci il nostro spuntino?
- Non si vota.
Patatine e bibite per tutti?
Non puoi decidere tu che non si vota.
- Quanto mi dispiace.
- Ok.
Votiamo se puoi decidere che non si voti.
Grover, per favore, puoi aiutare il tuo...
- amico?
- Non voglio essere l'ago della bilancia.
Ho un'idea migliore.
Oh, caspita, la strada diventa un tormento
perché mi sono fatto degli amici
Che non vanno d'accordo
oh, cielo! Quando serpeggia il malcontento
Il trucco per andare avanti
è intonare il canto...
Cosa stai facendo?
Il canto della concordia.
La seconda strofa ci esorta
a dirci cose belle a vicenda.
Un paio di giri e ti stupirai
di come ogni disaccordo...
svanisca.
Ok per patatine e bibite?
- Come vuoi.
- Sì, grazie.
Va bene.
Il nostro sistema di voto non funziona.
BIGOOF
MANGO ARANCIA UVA CILIEGIA
Non si possono evitare del tutto i mostri.
Sono più diffusi di quanto si pensi.
Il trucco è individuarli
prima che loro notino te.
È più probabile
che fiutino un semidio più potente.
Un figlio dei Tre Pezzi Grossi,
Zeus, Ade e Poseidone,
corre il massimo rischio.
Ma non è il tuo potere in sé ad attrarli.
È più complicato.
Fiutano la paura.
Quelle sono le api.
Ciò che sentono
dipende dal tipo di mostro.
Alcuni sono più bravi a percepire
il senso di inadeguatezza.
Altri la fame di gloria o la vergogna.
Se mai dovrai affrontarne uno,
ricorda che...
qualunque sia il tuo punto debole,
è probabile che il mostro
stia cercando quello.
Niente lo fermerà, nemmeno la morte.
Se foste più brave nel vostro lavoro,
non vi avrei notato con tanta facilità.
Se Talia fosse stata più brava nel suo,
non ci sarebbe
un nido di scoiattoli su di lei.
Per questo Ade ha mandato te?
Per vantarti di un lavoro
che hai fatto quasi bene?
Come sono cambiate le cose.
Non sei più la ragazzina spaventata
che ho inseguito anni fa.
Non illuderti,
non ero poi così spaventata.
Sarà. Può darsi.
In ogni caso, sembra
che tu sia proprio ciò che dicono.
Il fiore all'occhiello
della progenie di Atena.
Forse la più formidabile semidea vivente.
Perché sei qui?
- Per portare via il tuo amico.
- Portarlo via? Per cosa?
Non discuto gli ordini.
"Portalo qui, in fretta e in silenzio."
Così hanno detto.
Attiralo fuori dal bus,
così lo porterò via senza clamore
e proseguirai senza intralci
nella tua impresa.
Sappiamo entrambe che non ti è di aiuto,
anzi è un impedimento.
Certi ragazzi capiscono solo
le maniere forti.
Non sono contrario
all'idea della concordia,
ma non penso
che il canto abbia quell'effetto.
Ragazzi, aprite il finestrino! Ora!
Non credo che i finestrini si possano...
Oh, no.
Andiamo, via!
Lasciate le vostre cose
e uscite dalla porta davanti del bus.
Mi scusi. Signora.
Annabeth, andiamo!
Ehi!
Abbiamo finito, qui. Andiamo.
Da qualche parte laggiù,
diventa un sentiero dei satiri.
Che cos'è?
È una strada nella foresta.
La usano i satiri esploratori.
È più difficile trovarci.
Fantastico, ma se restiamo nella foresta,
- come troviamo un telefono?
- A cosa serve un telefono?
Per chiamare il Campo.
- Per chiedere aiuto.
- Non ci serve aiuto. Stiamo bene.
Stiamo bene?
Non siamo neanche arrivati a Trenton
e vaghiamo per una foresta.
Non sapevo ce ne fosse una nel New Jersey,
eppure l'abbiamo trovata.
Direi che è il contrario di “stare bene”.
Siamo stati mandati in missione
dall'Oracolo, dagli dèi.
Cosa pensavi? Che sarebbe stato facile?
Si sa che è difficile.
Per questo solo certe persone sono scelte.
Se chiamiamo il Campo, ammettiamo
che è stato un errore scegliere noi.
Non è un problema per me.
Tutti fanno errori.
- Perché hai così paura di ciò che sei?
- Cosa?
Sapete, la cosa interessante
di questo sentiero dei satiri
è che mio zio Ferdinand lo seguì,
per compiere la propria impresa.
Cosa intendevi con "paura
di ciò che sono"? Non ho paura.
Sì che hai paura. Non sei solo un ragazzo.
"Solo un ragazzo" non fa
quello che hai fatto tu a Clarisse.
"Solo un ragazzo" non è inseguito
dai migliori agenti di Ade.
Sai, sei parte di qualcosa
di molto più grande
di ciò che possiamo comprendere ora.
Dobbiamo andare avanti,
che ti piaccia o no,
- che tu lo voglia o no.
- Non vuoi chiamare il Campo, va bene.
Chiama tua mamma, almeno.
- Come, scusa?
- Atena? Tua madre.
Io chiamerei mio padre,
ma non siamo proprio in buoni rapporti.
Sai, mi ha trascurato
tutta la vita, e il resto,
ma tu e tua madre sembrate legate.
Perché non chiederle aiuto?
Grover, spiegheresti al tuo amico
come comportarsi?
Non puoi chiederglielo, vero?
- Quando ti ha parlato l'ultima volta?
- Grover.
Perché continui a tirarlo in mezzo?
- Sta dalla mia parte.
- Cosa te lo fa pensare?
È il mio custode, è il suo lavoro.
- Prima era il mio.
- Prima?
Cosa vuol dire "prima"?
Che emozione camminare
sulle orme di zio Ferdinand.
Ancora meglio sarebbe
parlare di nuovo con lui.
Talia, Luke e Annabeth
avevano un satiro custode.
Eri tu.
Perché non lo hai detto?
Sentite che odore?
- Grover, dico sul serio...
- Anch'io. Zitto.
Hamburger.
Grover.
- Cosa fai...
- Qualcuno sta preparando degli hamburger
nel mezzo del nulla,
su un sentiero dei satiri. Chiunque sia...
è del nostro mondo.
DA ZIA EM,
L'EMPORIO DEI NANETTI DA GIARDINO
Ma dai.
Che cosa?
La zia Em ha un giardino pieno
di gente pietrificata.
Sì, è del nostro mondo, ok.
Chi indovina per cosa sta "Em"?
Usciamo di qua, finché siamo in tempo.
Avresti dovuto accettare la mia offerta
quando ne hai avuto la possibilità.
Offerta? Di quale offerta parla?
Oggi, no, amici.
Non sulla mia soglia.
Oh, cavolo.
Se dovete dirimere qualche questione,
perché non entrate? Io vi aiuterò.
Alecto, vuoi unirti a noi?
No, immaginavo di no.
Finché sarete con me,
non vi darà fastidio.
Ma non se ne andrà:
equivarrebbe a dire che non è riuscita
a prendere il figlio di Poseidone.
- Come fai a...
- È stato riconosciuto un figlio proibito.
Per quanto pensi possa durare il segreto?
Piacere di conoscerti,
figlio di Poseidone.
Sono Medusa.
Percy, no.
- È un mostro.
- Ci scegliamo noi i nostri mostri.
Ma ora, quel mostro vuole farvi a pezzi...
io invece vi offro il pranzo.
A voi la scelta.
Possiamo fidarci.
- Cosa?
- Amico!
Non so spiegarlo, solo...
Mia mamma raccontava la sua storia.
Lei non era ciò che la gente pensa.
Io mi fido di mia mamma.
Perciò, entro. Voi fate ciò che volete.
Cosa stai...
Avrete fame.
Sul tavolo ci sono degli stuzzichini,
intanto preparo qualcosa.
Sarà buono da mangiare?
A dire il vero,
ho fame
e sono pronto a correre il rischio.
Grazie di essere venuta.
Io non la penso come te.
Perché?
Temi che ti porti rancore
solo perché sei una figlia di Atena?
Non dovresti. Non siamo i nostri genitori.
E potremmo avere in comune
più di quanto pensi.
Prego, sedetevi a tavola.
Se non sei un mostro, cosa sei?
- Una sopravvissuta.
- Anche qualcosa in più:
c'è una furia terrorizzata, là fuori.
Perché sa cosa penso di lei.
Non mi piacciono i bulli.
Quando un bullo si presenta alla porta,
finisce per passare qui
più tempo del previsto.
Nessuno può più fare il prepotente:
questo è il dono degli dèi per me.
Mia madre non ti ha fatto un dono,
bensì un sortilegio.
- Sei fedele a tua madre.
- Sì.
- La sostieni?
- Sempre.
- La ami?
- Certo.
Anch'io la amavo.
Anch'io.
Conosci la storia
sul perché sono diventata così?
Sì, la conosco.
Davvero?
No?
Atena era tutto per me.
La adoravo, la pregavo, le facevo offerte.
Non rispondeva mai.
Neppure un segno
a suggerire che apprezzasse il mio amore.
Non ero come te, tesoro, ero te.
L'avrei adorata così per tutta la vita...
in silenzio.
Poi, un giorno, arrivò un altro dio
e ruppe quel silenzio.
Tuo padre. Il dio del mare
mi disse che mi amava.
Sentii che mi vedeva in un modo
in cui nessuno mi aveva mai visto.
Ma Atena dichiarò
che l'avevo messa in imbarazzo
e dovevo essere punita.
Non lui.
Io.
Decise che chiunque mi avesse visto
non avrebbe potuto vivere per raccontarlo.
Non è andata così.
Mia madre è giusta, sempre.
Gli dèi vogliono che tu creda
che loro sono infallibili.
Ma sono come tutti gli altri bulli.
Vogliono incolpare noi
delle loro debolezze.
Non è andata così. E tu sei una bugiarda.
Sta bruciando qualcosa.
Mi daresti una mano in cucina?
Il pranzo è pronto.
Grover...
preparati a scappare.
Di solito lei non è così.
Insomma, un po' lo è, ma così è troppo.
Ti tradirà.
Prima o poi, le persone come lei lo fanno.
Lei, non credo.
Allora, sarai un bersaglio facile,
quando sarà il momento.
Che ti importa?
Tua madre e io
eravamo sorelle, in un certo senso.
Bersagli dello stesso mostro.
Perciò, mi sento protettiva con te.
Un mostro?
Mia mamma
non ha mai definito così mio padre.
Dov'è ora tua madre?
È al sicuro?
No...
non lo è.
E confidi nei tuoi amici
per portarla in salvo?
Te la lasceranno salvare, se ciò sarà
in conflitto con la loro impresa?
Potrei...
aiutarti a sbarazzarti di loro...
così sarai libero.
Se me lo chiedessi.
Dai.
Siamo in tre contro una.
Dividiamoci: non può guardarci tutti.
- Non sarà tanto semplice.
- Potrebbe esserlo. Ecco il piano.
Mi librerò in aria
e attirerò la sua attenzione.
Appena mi sentite dire "Maia",
iniziate a... Oh, cavolo! Ok!
Chiudetevi. Giù.
Ci serve un nuovo piano.
Non siamo i nostri genitori,
finché non scegliamo di esserlo.
Voi due avete scelto.
La figlia di un mostro presuntuoso
che ha scelto la presunzione.
E tu, avresti potuto mostrare a tuo padre
cosa significa lottare
per qualcuno che ami,
scegliendo di salvare tua madre,
invece esegui i suoi ordini.
Se nessuno di voi contribuisce
a insegnare la lezione,
ebbene, servirete da lezione.
Quando manderò
le vostre statue sull'Olimpo...
la capiranno meglio.
Alzati.
Fatti dare un'occhiata.
L'ho fatto senza pensarci!
Ora!
- Ma l'hai sentita?
- Ehi, stai bene?
Hai detto qualcosa?
- Oh, mamma.
- L'hai trovata?
Spero di sì.
- La porto io, da qui?
- No, ce la faccio.
Fai in modo
che punti nella direzione giusta,
poi togli il mio cappello.
- Ottimo consiglio.
- Ok.
- Ho le mani occupate...
- Ma certo.
Che cos'è?
- Lo zio Ferdinand.
- Oh, no.
Grover, mi dispiace tanto.
Ecco fino a dove è arrivato
nella sua impresa.
Non siamo neanche a Trenton. Ma guardalo.
Non è come gli altri, lui...
Non sembra spaventato.
Hai usato la testa
per sbarazzarti di Alecto?
Sì.
Bene.
È stata la mossa giusta.
Dobbiamo andare. Presto sarà buio.
Cosa ne facciamo della testa?
Ho appena sconfitto
una furia senza il minimo sforzo.
Non possiamo permettere
che altri la trovino.
Lasciarle il cappello
e chiuderla in cantina
dovrebbe tenerla al sicuro.
Certo.
Ora, possiamo parlare del vero problema?
- Quale sarebbe?
-"Avresti potuto salvare tua madre."
Lo ha detto,
come se ne aveste già parlato.
- Tua madre è viva?
- È da Ade.
- Capisco la tua preoccupazione.
- Smettetela, per favore.
Sono preoccupata.
Cosa fai davvero in questa impresa?
E perché ho dovuto saperlo da Medusa?
Ok, già che ci siamo:
"Avresti dovuto accettare la mia offerta"?
Di che si tratta, secondo te?
Perché lo abbiamo sentito da Alecto?
Basta!
Il cappello è un regalo di sua madre.
È l'unica cosa che le leghi.
Dovrebbe contare per te.
Ok, ma come mettiamo
questa cosa al sicuro?
Non è il momento.
E tu, sul serio? Sua mamma è viva.
Immagini quanto possa essere confuso?
Sente di dovere scegliere
fra il destino del mondo
e quello dell'unica persona
che tiene a lui?
Perché dici così?
Per tutto il giorno, ho cercato
di non compromettere l'impresa
e di non turbarvi.
Forse è bene che vi turbiate un po',
prima di proseguire.
Lei ti ha fatto una domanda nella foresta
e tu non hai risposto.
Di cosa hai così paura?
- Di cosa parli?
- Mi hai sentito.
- Non lo so.
- Invece, sì.
Hai discusso con lei e con me.
L'Oracolo ha detto
che uno di voi mi tradirà. Va bene?
"Sarai tradito da colui
che 'amico' ti suole chiamare
"e ciò che più conta,
alla fine, non riuscirai a salvare."
È il resto che mi ha detto.
Ho scelto lei, perché pensavo
che non saremmo mai stati amici,
e ho scelto te,
perché se c'è qualcuno che in ogni caso
sta dalla mia parte, quello sei tu.
E ora mi sento così solo.
Non so cosa pensare né di chi fidarmi.
Scusa, non volevo.
Alecto si è offerta di aiutarci,
se ti avessi consegnato a lei.
Cosa le hai detto?
Ho ucciso sua sorella.
Medusa si è offerta di aiutarmi a salvare
mia mamma, se vi avessi traditi.
Cosa le hai detto?
Le ho tagliato la testa.
Non avete scelto di essere semidei.
Non abbiamo scelto questa impresa.
Ma possiamo decidere
che nessuno di noi sarà solo...
finché siamo insieme.
Se non siamo in grado,
possiamo anche tornarcene al Campo,
perché non ce la faremo.
Ho un'idea migliore per questa testa.
La Hermes Express spedisce
cose dappertutto.
Alcune vanno sull'Olimpo.
Percy, non puoi spedire
la testa di Medusa sull'Olimpo.
Perché no?
- Perché agli dèi non piacerà.
- Affatto.
- Per niente.
- Perché?
Si fa così con le cose pericolose.
Come le batterie, le rimandi là
da dove sono venute.
Non è una buona idea.
- Lo troveranno impertinente.
- Io sono impertinente.
- Noi no, però.
- Proprio per niente.
Senti... Medusa ha cercato di fare fallire
l'impresa. Ha problemi seri con tua mamma.
Se la metti così,
sembra una sorta di tributo, no?
E poi...
così una parte di tua mamma
è ancora con noi.
Grazie.
Non era proprio quello che intendevo
con "sceglierci a vicenda".
Ci sono pericoli reali
che non possono essere...
Stai per intonare il canto, vero?
Va bene.
Oh, caspita...
- Come vuoi.
- La strada diventa un tormento, concordia...
HERMES EXPRESS
ALTO FRAGILE
EMPIRE STATE BUILDING
DÈI MONTE OLIMPO
PIANO 600 EMPIRE STATE BUILDING
NEW YORK, NY
CORDIALI SALUTI PERCY JACKSON
New York City
Viale per il Monte Olimpo.
Ragazzi, non ci crederete.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Vi conviene scappare ora.
Era la chimera?
Poseidone non mi ha mai aiutato.
Non inizierà a farlo ora.
Sottotitoli: Alessia Bianchi
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support